## 职业规划

- [ ] 项目介绍形成书面文档，背熟，做到滴水不漏，问啥啥会

- [ ] 目标60万年薪

## 项目经历

### 工业安全SAAS

负责工业安全SAAS技术底座，架构设计负责技术组件选型。

工业互联网（内联网），通过IT系统连接所有的人与设备，使一切作业过程、教育培训、相关方、人员定位等通过工业互联网平台进行信息化，实现工业企业的量化管理。

除此之外，还会借助一些行业算法（机理模型），或通用的大数据和AI技术，实现对关键工艺过程的管理。

#### 工业互联网SAAS

项目介绍：个性化定制交付，架构设计能力（原PHP改造为异构微服务+DDD）<br />技术栈：Spring Boot Alibaba Druid Nacos+OpenFeign+Loadbalancer+Skywalking+MySQL Kafka<br />个人职责：基于SpringCloudAlibaba微服务架构设计和实现 推动PHP老业务到异构微服务转型，消除应用状态，实现设计新的项目交付方式，产品中台 + 项目定制分而治之基于SEATA的分布式事务

#### 工业安全预警模型

定量风险分析：机理模型 基于机器学习的风险预警模型工程化落地  物联网设备数据处理，实时预测 <br />技术栈：Flink  Clickhouse 实时分析<br />个人职责：机理模型基于Flink落地，将计算任务拆分，实现CPU资源的分布式调度，提供服务资源扩展能力 遗传算法 机器学习模型工程化落地，提供线上服务 根据计算需要，通过阿里云OpenAPI实现按量付费的物理资源实时调度<br />产品类型：机理模型+数据模型

#### 多租户aPaaS引擎设计

利用MySQL 8.0特性而设计，其它关系型数据库至少支持PgSQL，为MongoDB预留API  <br />技术栈：Camunda JDBC（通用数据库访问层）<br />个人职责：协同前端完成基于JsonSchema表单设计 基于JDBC的低代码引擎设计（说起来很简单，做起来细节又非常多） 动态字段设计（JSONB类型） 使用的设计模式 多租户设计（tanentID.tableId）<br />工作亮点：1）基于==Calcite==实现JDBC Based RPC低代码数据引擎，AST语法树解析为数据操作 2）



### 境外自由行供应链SAAS平台

#### 简介

峰值QPS在10W左右，

#### GDS（全球分销SAAS）

项目介绍：从产业链环节：分销端、OP端、地接端 <br/>从系统架构分：订单子系统、结算子系统、产品子系统、商城子系统、BI子系统  <br />双十一秒杀系统设计 库存控制高并发（5WQPS）  Redis RabbitMQ Netty JMeter  未支付订单超时关闭（延时队列） 分布式事务（支付、库存环节使用TCC，人工补偿机制） 车辆调度平台 Netty + MQTT Broker 车辆数目：全球1w+ 平均并发  Netty JMeter  解决跨境报文时延问题（香港节点+欧洲节点） <br/>高可用问题 <br>调优问题

#### 境外车辆跟踪系统

基于Netty

#### IM系统（含智能问答）

基于Netty

### 故事素材

#### 飞机制造



### 项目难点及解决

多数的困难，都是认知不足导致的。

| 序号 | 问题及现象                                                   | 解决步骤与问题分析                                           |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 人员定位系统<br />Web服务正常<br />nacos服务突然不健康重启后恢复<br/>(在一些高并发和物联网场景非常常见) | 1. 通过Linux ngrep抓包工具发现Nacos HeartBeat没了<br />2. 日志中出现OOM错误，多次GC之后没有足够的内存，心跳线程退出<br />3. -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError获得堆内存镜像<br />4. 使用IDEA-Profiler工具分析业务代码问题（对象类型及其字面量） |
| 2    | 团队不良开发习惯积累，导致技术债务                           | 1. 遇到问题，在第一时间要指出和纠偏<br />2. 使用CheckStyle之类的工具去约束不良代码的提交 |
| 3    | 当一个系统经过长期（一般是3-5年）<br />迭代之后，其代码积累的需求会给<br />技术重构和新需求的开发带来困难 | 1. 基于适配器或代理模式去增强或桥接老代码以满足新的需求，<br />而除非是BUG尽量不去修改它（开闭原则）<br />2. 代码层面保留详尽的日志 |

### 参考案例

- 项目名称:超高并发10WQPS秒杀实操
  项目描述:本项目是参与了一个Java高并发交流与学习社群的社群操作项目。业务的功能主要是秒杀商品
  的管理,秒杀商品的暴露、秒杀的令牌的发放、秒杀的高并发下单。
  实操本项目的目的:
  (1)旨在掌握超高并发系统的请求处理模型、超高并发读的处理模型、超高并发写的处理模型、超高并发
  场景的限流模型。
  (2)旨在掌握在超高并发场景下,普通redis分布式锁的 MYSQL性能提升、热点数据行更新操作的性能提
  升。
  (3)旨在掌握基于Netty+Zookeeper的超高并发接口的性能测试工具的设计、开发、使用。
  项目技术栈: SpringCloud核心组件+jpa+Redis+OpenResty+lua+Zookeeper+ RocketMQ+vue+lvs
- 个人职责:
  1.系统整体分层架构与实现:分为接入层、服务层、缓冲层、数据层。服务层分为库存服务和秒杀服务。
  前后端分离,前端工程基于Vue框架实现,后端工程基于 SpringCloud框架实现,接入层引入OpenResty+lua
  提升超高并发处理能力。
  2.系统流量架构分析与规划:针对10WQPS的巨大流量峰值,根据LVS/N/Tomcat/SpringCloud Gateway
  REDIS/MySQL等的业内参考吞吐量值,进行系统各层的中间组件的逻辑架构分析和规划,在理论上确保流
  量峰值达到时,确保系统的各层不至于雪崩。
  3.限流的架构与实现:本地限流与分布式限流想结合的限流架构。通过NGNX的漏桶限流算法,对单用户
  进行1r/m的限流策略。手动实现+LUA令牌桶限分布式限流组件,对每个sku进行接口级别的限流,限
  制在10000r/s.
  4.超高并发读的处理模型设计与实现:通过Lua+Nginx Cache+Redis的多级缓存模式,尽可能将秒杀商品详
  情的读请求落地在 Nginx Cache,如果 ginx Cache没有,再穿透到 Redis作为兜底方案。在秒杀暴露时,加
  载和更新到 Nginx CacheRedis和,保障数据一致性。



## HR提问

- 未来3-5年的职业规划

- 认为自己有什么优缺点？

- 为什么投这个岗位？

- 为什么离开

  > 上家公司挺好的，而且已经要上市了。但根据我两年前的计划，我需要脱离舒适区寻求更大的平台。
  >
  > 这边因为离家近，我需要大量的时间准备研究生考试。
  >
  > 现在研究生考上了，所以我现在是执行之前给自己定的计划。

- 说说看，假如你是部门技术经理，线上商户数据丢失怎么办

  > 1. 确定事故影响范围和严重性，与运营确定是否敏感数据
  > 2. 确定是否在自己的处理能力范围内（不能重大事故立即向上反馈，寻求帮助）
  > 3. 亡羊补牢，对数据进行冗余设计，从技术层面杜绝类似事故再次发生
  > 4. 对事故责任人进行教育
  > 5. 按公司规定，对事故责任人进行事故认定和绩效扣除等处罚

- 怎么将一个产品推荐给其他的团队，怎么界定边界

  > 参照开源基金会的协同模式，主导、共创

- 怎么样协调关系

  > 

- 你和同事相处的情况怎么样，说说你帮助同事的一次经历

- 谈薪水

  > 跟薪水相比，我更看中这个平台。
  >
  > 公司一定有自己成熟的薪酬体系，我相信您和面试官能给我目前的技术能力和水平一个合理的薪水区间。

- 筛选标准
  1、当前就职企业。如果是互联网大厂基本简历关就过了；
  2、学历（你懂得）
  3、期望薪水。很重要的筛选条件，直接反映了你当前的水平。主要参考下限；
  4、专业技能，如果有阅读过某些源码、深入研究过某个框架之类的会加分；
  5、项目。方向一致会有加分，高并发大数据加分；
  6、其他，技术博客有不错的技术文章加分，github 有参与一些知名开源项目加分，跳槽过于频繁扣分。

- 筛选标准
  1、Java 的核心知识；
  2、算法；
  3、项目；主要包括，1）项目背景，2）系统的演进之路；3）项目中的技术选型；4）项目的亮点；
  4、架构设计；主要是平台化的一些思想、DDD 领域驱动设计思想，随着经验的增加，这块会越来越重要；
  5、项目管理经验；
  6、通用问题；为什么离职；平时怎么学习的。





---------------

## 阶段

[链接](https://leetcode-cn.com/problemset/all/?topicSlugs=array&difficulty=EASY)


电话面试阶段：

1. 准备一段30秒-1分钟的自我介绍
2. 礼貌
3. 不懂就问，不能不懂装懂
4. 准备一下打算问面试官的问题（岗位相关的问题、）

远程桌面面试阶段（编程习惯和调试能力）：

1. 先纸上分析实现思路、时空复杂度等，体现设计模式、UML（体现出专业性）
2. 单数命名要规范   
3. 异常处理（空指针）   
4. 先写单元测试，驱动开发，注意覆盖各种边界场景（注意：代码调试，这里需要研究下）
5. debug技巧 https://cdk8s.gitbook.io/github/debug-introduce                                            

现场面试：

1. 形象、衣着整洁干净


离开原因：

1. 没有提升空间，没有太大挑战都是业务上的东西

```

```